CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
THIÊN ĐÓA ĐÀO HOA NHẤT THẾ KHAI
TÁC GIẢ TÙY VŨ NHI AN TRÊN KÊNH NỮ SAO HỎA
TRÀ
TRONG NƯỚC TÂY LÂM
Sống bây giờ
- khó quá.
- Ông ơi.
- Ta không hiểu nổi.
- Con đói.
- Đang ổn
- Ông ơi.
- sao lại ra thế này?
- Con muốn ăn cơm.
Ai biết được.
Cho ít gạo đi.
Chỗ bọn ta không có, lấy đâu ra gạo.
Xem đi. Bọn ta chỉ có canh rau,
còn là canh rau dại.
Bọn ta mấy ngày không ăn cơm rồi.
Thời cuộc bây giờ ngày ngày đánh trận,
lương thực cũng chẳng đủ cung cấp,
còn không mua được cả một thạch gạo.
Không phải tại mấy bản thần dụ kia
thì sao mà rối ren đến mức này.
Thì thế.
Ta nghe nói nước Nam Uyên
cũng điêu đứng vì thần dụ.
Tuy nhiên đây đều là chuyện
của các vị bề trên.
- Lại là thần dụ.
- Chúng ta đừng lan truyền nữa.
ĐIỆN TRƯỜNG SINH
Thần sứ đại nhân.
Theo thần dụ hiển thị…
HOÀNG CUNG TÂY LÂM
…trên núi Linh của bộ lạc Nam Uyên
có bạt ngàn cỏ tiên,
có thể giúp ta luyện được đan dược
trường sinh thật ư?
Thần dụ hé lộ thiên cơ,
lơ là liền vụt mất.
Nếu ngươi không biết quý trọng,
trái nghịch thần dụ…
Tuyệt đối không dám.
Ngặt một nỗi
ta… ta đã cử quân đi đánh
những bộ lạc khác để cướp mỏ vàng rồi.
Nếu lúc này còn
tấn công Nam Uyên thì chỉ e
không đủ binh lực.
Không biết nắm bắt cơ hội trường sinh
thì nhường người khác đi vậy.
Không… Thần sứ bớt giận.
Ta sẽ đi tập hợp binh mã, chắc chắn
phải cướp về linh dược của Nam Uyên.
Nếu thật sự không xong,
ta sẽ gả đứa con gái vô dụng kia
cho các nước nhỏ khác để đổi binh lực.
Quá trình tùy nghi,
có kết quả là được.
Xin nghe theo thần dụ.
Thưa quốc vương, công chúa Thanh Dương
đã đợi bên ngoài nhiều giờ.
Cho nó vào.
Vâng.
Phụ vương,
mẫu phi bệnh liệt giường đã lâu,
cần linh chi sắc thuốc.
Linh chi dùng để luyện đan.
Con ma bệnh như bà ta làm sao xứng uống.
Không có việc gì
thì bớt đến phiền ta đi. Biến đi.
Ai?
A Viêm,
chuyến đi này vất vả cho ngươi.
Đây là chức trách của thần.
Lần này điều tra
quả đúng như Thánh quân dự đoán.
Đúng là có người đứng sau
thao túng các nước.
Lại là mấy bản thần dụ dấy lên phong ba.
Thần tộc đang lợi dụng các nước
để tạo áp lực cho ta.
Châm ngòi chiến tranh,
coi thường mạng người
vì lòng ích kỉ, nào xứng làm thần tiên.
Nếu đã điều tra rõ tình hình
hãy cử sứ thần Đông Trạch
tới các nước để răn đe trấn áp,
tăng cường thêm binh lực
bảo vệ những bộ lạc yếu thế.
Sau này nếu còn có kẻ câu kết với Thần tộc
- tuyệt đối không tha.
- Vâng.
Hiện giờ các nước đều
đã phát động chiến tranh,
Chiêu Minh vẫn không có ý định thần phục.
Chưa xong chuyện Thần tử
lại thêm chuyện Chiêu Minh.
Cõi Nhân giới thấp kém này
thật không ít cái gai trong mắt.
Không dồn ép được,
vậy dụ dỗ thì sao?
Thần.
Quốc sư, có thần,
có thần tiên giáng xuống.
Thần sứ mang theo thần chỉ,
muốn phong Thánh quân làm thần.
Không ngờ Nhân tộc chúng ta
cũng sắp có thần tiên.
Thần chỉ?
Chỉ là một món đồ bỏ đi thôi.
Thánh quân hãy nghĩ cho kĩ.
Thần tộc coi trọng ngươi,
chỉ cần ngươi hiến tế 3000 đứa trẻ
theo như thần dụ
thì có thể được phong thần.
Vinh dự như vậy mà còn không mau tiếp chỉ.
Ngươi cả gan hủy hoại thần dụ.
Ta đã nói rồi,
Đông Trạch không tiếp thần dụ.
Ta cũng không muốn làm thần.
Ngươi không biết điều thật đấy.
Hiện giờ các nước chiến loạn,
thương vong đâu chỉ 3000.
Chỉ bảo ngươi hiến tế
mỗi 3000 đứa trẻ thôi.
Lẽ nào chúng quan trọng hơn cả
số người chết bởi chiến tranh ư?
Thần tộc
không hề hiểu được ý nghĩa của mạng sống.
Chiêu Minh,
đừng rượu mời không uống
lại muốn uống rượu phạt.
Truyền lệnh của ta,
từ hôm nay,
Thần tộc vào Đông Trạch
- giết ngay.
- Rõ.
Ai dám!
Khăng khăng theo ý mình,
không kính trọng thần minh.
Chiêu Minh, ngươi sẽ phải trả giá.
Ai ngờ trên đời lại có người
không thèm làm thần.
Tên cứng đầu này
làm sự việc thêm phần phức tạp,
nhưng cũng thú vị hơn đấy.
Dọa nạt không ăn thua
thì mượn dao giết người.
Thần tộc bị hạn chế ở nhân gian,
không giết được hắn,
nhưng nếu
các nước mà hắn bảo vệ
nổi dậy chống đối,
đồng loạt tấn công thì sao?
Chẳng phải màn kịch lấy oán báo ơn này
còn đặc sắc hơn sao?
Biến các nước mà Chiêu Minh che chở
thành thanh kiếm sắc
đâm ngược lại Chiêu Minh.
Cách hay đấy.
Nhưng mà trước kia các nước tranh chấp,
Chiêu Minh đã cử sứ thần
vừa đấm vừa xoa dẹp yên chiến loạn rồi.
Hiện giờ muốn họ
tuyên chiến với Chiêu Minh
không dễ thế đâu.
Lòng người ham muốn nào có đáy.
Vua nước Tây Lâm khát khao trường sinh.
Nếu dụ dỗ là sẽ cho hắn làm thần,
xách động thêm chút nữa
là lửa chiến tranh
sẽ bùng lên ngay thôi.
Ta thích thấy nhất là lửa chiến tranh.
Thế gian này nên có
chiến tranh liên miên mới phải.
Thánh quân xin chớ phiền muộn.
Mặc dù các nước quay ngược
mũi giáo về phía Đông Trạch
nhưng quân biên phòng của ta tinh nhuệ
thiện chiến,
chắc chắn cản được địch.
Nhân tộc vốn chung một cội,
nhưng giờ lại chiến tranh, tàn sát,
binh đao đối đầu.
Nước đi này của Thần tộc quá sức hiểm độc.
Hơn nữa
chiến sự rất bất thường,
các nước hành quân lắt léo khôn lường,
chắc chắn là Thần tộc
đứng đằng sau thao túng
mới khiến chiến tranh liên miên không dứt.
Thánh quân.
Mật thám gửi bồ câu đưa thư về
nói vua Tây Lâm giết sứ thần rồi.
Hắn đã tập hợp đại quân
các nước và bộ lạc khác
hợp nên binh lực đồng minh lớn mạnh,
đang tiến quân về biên giới Đông Trạch.
Trận chiến này nổ ra do tranh chấp nội bộ,
thêm cả Thần tộc đứng giữa châm ngòi,
âm mưu gây chiến,
sĩ khí cả nước đã nghiêng ngả lao đao.
Nếu Đông Trạch đơn độc đi đối đầu kẻ địch
thì dù binh lực có mạnh đến mấy
e rằng cũng khó lòng bình định.
Truyền lệnh các tướng
chỉnh đốn lại đội quân, binh lính,
xuất trận bất kì lúc nào.
- Vâng.
Chiêu Minh.
A Châu. Sao cô lại đến đây?
Ta… Một mình ta ăn cơm không ngon,
muốn ngài ăn cùng ta.
Nói là ta ăn cùng cô,
nhưng thật ra cô đến ăn cùng ta nhỉ?
Đúng là không giấu được ngài chuyện gì.
Ta còn chưa hiểu được nhiều lắm.
Nhưng ta biết con người
mà không ăn cơm đàng hoàng
thì cơ thể sẽ quỵ ngã.
Nếu cơ thể ngài quỵ ngã,
vậy những người cần ngài phải làm sao?
Vậy nên phải ăn no đã
rồi mới có sức nghĩ chuyện đánh giặc.
A Châu nói phải.
A Châu,
trước mắt chiến sự cấp bách,
mấy hôm tới ta sẽ tự mình ra trận.
Tự mình ra trận?
Ta từng nghe người ta nói
vua tự mình ra trận
khác với tướng quân ra trận.
Ngài nhất định phải đi à?
Đạo hành quân
một là ở chiến thuật, hai là ở tâm thuật.
Trận chiến này
không chỉ đấu với người
mà còn đấu với thần.
Ta bắt buộc phải đi,
hơn nữa bắt buộc phải thắng.
ĐIỆN LINH LUNG
Trận chiến này
không chỉ đấu với người
mà còn đấu với thần.
Ta bắt buộc phải đi,
hơn nữa bắt buộc phải thắng.
Sao lòng bất an thế này?
Là lo lắng
hay là quyến luyến?
A Châu muốn biết
nói cho cùng tình là gì.
Tình là ham muốn hay là động lực?
Chỉ cần lòng ta luôn nghĩ về ngài ấy,
thì bọn ta sẽ mãi mãi không xa rời.
Dù có xảy ra chuyện gì,
A Châu cũng phải ở bên Chiêu Minh mãi mãi.
Xin trời tha thứ cho Hỗn Độn Châu.
Hiện giờ cô ấy vẫn chưa thức tỉnh
nên mới lỡ nảy sinh tình cảm.
Ta sẽ mau chóng đưa cô ấy về thần đàn,
tuyệt không để thần khí động lòng phàm.
Tia sét này mới là cảnh cáo.
Nảy sinh tình cảm, trời ắt phải phạt.
Không thể làm trái luật trời.
Nếu không thể ngăn chặn
Hỗn Độn Châu động lòng phàm,
ta sẽ đích thân phá hủy nó.
Từ lúc có trời đất,
ngươi đã thờ ơ với vạn vật
nhưng hôm nay lại có phần mất kiểm soát.
Phải chăng ngươi yêu cô ta?
Không yêu.
ĐIỆN LINH LUNG
Cuối cùng cô cũng tỉnh.
Chiêu Minh.
Ngài sắp phải ra trận rồi,
đừng hao phí linh lực cho ta nữa.
Cô bị sét đánh,
chắc chắn cơ thể sẽ bị tổn thương.
Canh an thần của ngự y
chưa chắc đã có ích,
cần truyền linh lực cho cô mới ổn.
Ai bảo thuốc của ngự y không có ích?
Giờ ta thấy đỡ nhiều rồi.
Hơn nữa, ta cũng không bị sét đánh trúng.
Quốc sư đã chặn giúp ta.
Người ta bảo người xấu mới bị sét đánh.
Bây giờ ta tốt lắm.
Nhưng tia sét này giáng xuống rất kì lạ,
ta đã cử người rà soát những vật
dẫn sét trong điện Linh Lung.
A Châu,
sau này nếu sắc trời có điểm lạ,
cô hãy tránh ra ngoài.
Trong thời gian ta ra trận,
cô phải cẩn thận hơn.
Nếu không yên tâm
thì cho ta đi cùng ngài đi.
A Châu,
có lúc không phải lấy thân đứng chắn
hay kề vai đồng hành mới là bảo vệ.
Cô có biết tiền tuyến
lấy động lực chiến đấu
từ thân nhân, bạn bè ở hậu phương?
Chỉ cần người thân,
bạn bè phía sau bình an
thì chiến sĩ có thể toàn tâm dốc sức
chiến đấu đến cùng với kẻ địch trước mắt.
Trông thì tưởng là chiến sĩ
bảo vệ thân nhân, bạn bè
nhưng thật ra
thân nhân, bạn bè cũng bảo vệ chiến sĩ.
Ta mong rằng cô ở lại trong cung
bảo vệ ta thật tốt.
Ta bảo vệ ngài?
Vậy lần này ngài đi
bao giờ mới có thể về?
Trước khi cô ăn xong gói kẹo này,
ta nhất định sẽ trở về bình an.
Ta bảo A Viêm ở lại.
Có bất cứ việc gì đều có thể tìm hắn.
Chiêu Minh.
Từ mai, ta muốn học kiếm thuật.
Học kiếm thuật?
Ta không muốn làm một A Châu
vì một tia sét mà sợ tới ngất xỉu.
Ta cũng không muốn làm A Châu
mà chuyện gì cũng phải nhờ A Viêm giúp đỡ.
Nếu đã quyết định bảo vệ ngài
thì phải có sức mạnh.
Cô đã hơi khác
với lúc mới thức tỉnh rồi đó.
Con người sẽ trưởng thành.
Mặc dù ngọc không trưởng thành
nhưng cũng sẽ hiểu ra rất nhiều đạo lí.
Chiêu Minh,
hậu phương của ngài
chắc chắn sẽ bình an vô sự.
HAI THÁNG SAU
MINH
Chiêu Minh đã đi hơn hai tháng.
Cô định cứ tiếp tục thế này ư?
Trước kia lúc Chiêu Minh ở đây,
ta thấy một ngày trôi qua nhanh lắm.
Nhưng sao bây giờ mỗi ngày lại dài thế?
Dài tới nỗi ta đã đọc vô số truyện,
ăn bao nhiêu bánh ngọt,
viết rất nhiều chữ
mà vẫn chưa thấy điểm cuối.
Đây chắc là thành ngữ mà ngài dạy ta,
"một ngày như cả năm"?
Cô đã ăn hết kẹo rồi,
nhưng ngài ấy vẫn chưa về.
Chưa ăn hết.
Ta còn một viên này.
Nửa tháng trước cũng còn một viên này.
Cô không dám ăn ư?
Cô sợ ngài ấy không về được.
Ngài ấy sẽ về.
Ta tặng cô bút ngọc này
là để cô tự viết nên cuộc đời mình
chứ không phải cột tính mạng mình
vào người khác như bây giờ.
Quốc sư,
câu đó nghĩa là sao?
Tới một nơi với ta.
Tới rồi, cô sẽ hiểu rõ mọi chuyện.
Đây là…
Phòng bí mật của Chiêu Minh.
HỖN ĐỘN CHÂU
Cô hiểu Chiêu Minh thật sao?
Vì để bảo vệ người dân,
Chiêu Minh một lòng
muốn chống lại Thần tộc.
Đây là chuyện hai ta đã biết từ lâu.
Đúng thế.
Đúng là muốn chống lại Thần tộc.
Nhưng nếu trả giá
bằng việc hi sinh người khác thì sao?
Dù Chiêu Minh bẩm sinh có thần khiếu
thì người đối đầu thần
chẳng khác nào trứng chọi đá.
Chỉ khi mượn sức mạnh thần khí
mới có cơ may.
Hỗn Độn Châu
chính là cách thức gần kề trước mắt,
vươn tay liền có của hắn.
Còn cô
chính là Hỗn Độn Châu.
Cô muốn biết toàn bộ câu chuyện không?
TRUYỀN THUYẾT HỖN ĐỘN CHÂU
Thuở sơ khai,
trời đã tạo ra hai thần khí
là Hỗn Độn Châu
và Thiên Mệnh Thư.
Vậy nên
Chiêu Minh thức tỉnh cô
cũng vì để lợi dụng sức mạnh hỗn mang
của cô để giết thần thôi.
Cái gọi là cứu rỗi
chẳng qua là đẩy cô ra
cho lần hi sinh kế tiếp.
Nhưng ta không còn nhớ
những gì ngài nói nữa.
Ta chỉ biết là Chiêu Minh đã đánh thức ta,
cho ta rất nhiều sự ấm áp và vui vẻ.
Sức mạnh hỗn mang gì?
Thần khí thượng cổ gì?
Bây giờ ta chỉ là
một viên ngọc vô dụng không có thần lực.
Ta chỉ muốn yên ổn làm người,
ở bên Chiêu Minh.
Còn lại đều không quan trọng.
Cả tính mạng cũng không quan trọng?
Cô đã động lòng với Chiêu Minh.
Tia sét kia chính là lời cảnh cáo.
Thần khí không được có tình cảm,
càng không được yêu con người.
Nếu không sẽ bị phá hủy,
biến mất khỏi thế gian.
Giải pháp hiện tại
là cô về thần đàn với ta
để cắt đứt sợi tơ tình của cô,
tiếp tục làm thần khí thọ ngang với trời.
Chỉ cách đó mới thoát được kiếp nạn này.
Ta không về đâu.
Ta đã bắt đầu cảm nhận được
thế nào là tình rồi.
Sao ta lại phải về sống
những ngày tháng lạnh lẽo, cô độc kia?
Thọ ngang với trời thì sao?
Mỗi người quan tâm tới
những thứ khác nhau.
Với ta,
sống bao lâu cũng được,
sống thế nào,
sống với ai mới quan trọng.
Hỗn Độn Châu mà ngài nói
lúc vá trời đã chẳng còn.
Người Chiêu Minh cứu về
là A Châu.
Hai ta đời đời kiếp kiếp
nhìn thấu nhân quả, sinh tử.
Nhưng sao cô vẫn không hiểu
tình cảm của con người
ngắn ngủi nhất,
mong manh nhất?
Người không hiểu về tình là ta thật ư?
Thiên Mệnh,
ta nên gọi ngài như vậy đúng không?
Ngài nói chúng ta đã
bầu bạn bên nhau mấy vạn năm.
Nhưng xin lỗi,
hiện giờ ta thật sự không có kí ức này.
Có lẽ nói vậy sẽ khiến ngài buồn,
nhưng ta sẽ không về với ngài đâu.
Ta phải ở lại đây
đợi Chiêu Minh về.
Dẫu có chết
cũng muốn ở lại bên hắn ư?
Đúng là
không thể ép buộc đưa thần khí đi.
Ngài muốn làm gì?
Nếu là vậy
thì hai ta đặt ra
ba điều kiện đặt cược đi.
Nếu ta thắng, cô về thần đàn với ta.
Nếu cô thắng,
cô muốn ở lại làm người thì cứ ở.
Sao ta phải đánh cược với ngài?
Vì ta
có thể cho cô viên Càn Khôn Châu này.
Vào lúc then chốt,
nó có thể cứu mạng Chiêu Minh.
Ý ngài là sao?
Thiên Mệnh hiển thị
Chiêu Minh sẽ gặp kiếp nạn sinh tử.
Thiên Mệnh Thư chưa từng sai bao giờ.
Còn viên Càn Khôn Châu này
có thể xoay chuyển trời đất,
giành lấy một tia hi vọng sống
cho Chiêu Minh.
Cô bắt buộc
phải đánh cược.
Được.
Ta cược với ngài.
Có những vận mệnh
không phải cô muốn buông
là buông được đâu.
Huynh bảo rốt cuộc tình là gì?
Tại sao người đời có tình cảm
thì có thể sống rộn ràng, nhiệt huyết thế?
Nếu chúng ta cũng có tình cảm,
có phải thần đàn
sẽ không lạnh lẽo thế này nữa không?
Hai ta vốn dĩ là thần khí,
tất lẽ nên tuân theo trời.
Đặt câu hỏi về tình cảm
chính là đang đi đến tiêu vong.
Dù gì vẫn có huynh ở bên ta,
nhật nguyệt tuần hoàn,
vũ trụ mênh mông.
Thiên Mệnh,
chúng ta sẽ luôn ở bên nhau.
Thần tộc nội chiến, màn trời sụp đổ,
vạn vật sắp bị phá hủy.
Hỗn Độn Châu, mau đi vá trời,
lấy thân mình thi hành luật,
khôi phục trật tự thế gian.
ĐIỆN LINH LUNG
Vết nứt trên màn trời rất lớn,
lần này đi vá trời vạn phần nguy hiểm.
Thưa trời,
ta bằng lòng đi vá trời
thay cho Hỗn Độn Châu.
Xin chấp thuận.
Mỗi thần khí có trách nhiệm riêng,
không được đảo loạn trật tự.
Hỗn Độn Châu có tính chất cứu rỗi,
đối phó kiếp nạn trời đất
là lẽ đương nhiên.
Còn ngươi có tính chất vận hành,
cũng mang sứ mệnh riêng.
Thiên Mệnh, ngươi có biết hậu quả
khi làm trái ý trời không?
Chỉ có không chết mới có thể bầu bạn.
A Châu,
phải sống.
Đó là kí ức của ta ư?
Chắc chắn là bị Càn Khôn Châu ảnh hưởng
nên mới mơ thấy những sự kiện đáng sợ đó.
Thiên Mệnh hiển thị
Chiêu Minh sẽ gặp kiếp nạn sinh tử.
Thiên Mệnh Thư chưa từng sai bao giờ.
Còn viên Càn Khôn Châu này
có thể xoay chuyển trời đất,
giành lấy một tia hi vọng
sống cho Chiêu Minh.
Cô bắt buộc
phải đánh cược.
Tiền phương truyền tin về,
quân ta bị địch mai phục,
Thánh quân bị thương nặng,
quân y không đủ năng lực cứu chữa.
Mau chóng cử ngự y đắc lực tới doanh trại.
- Lẽ nào
- Vâng.
đây là kiếp nạn sinh tử đó?
A Viêm.
Cho ta tới doanh trại cùng ngự y đi.
Cô tới quân doanh ư?
Cô chữa được bệnh hay giết được địch?
Ngự y sẽ chữa trị vết thương
cho Thánh quân.
Ngự y không cứu được
kiếp nạn này của Chiêu Minh.
Dẫn ta đi đi. Ta có thể giúp ngài ấy.
Cô ở trong cung là giúp đỡ
nhiều nhất cho Thánh quân rồi.
Chiêu Minh gặp kiếp nạn,
chỉ ta mới cứu được.
Mệnh lệnh của Thánh quân với ta là
ở lại trong cung bảo vệ cô.
Ở trong cung, cô làm gì cũng được,
nhưng ta sẽ không cho cô ra khỏi cung.
Mệnh lệnh của Thánh quân?
Ngươi chỉ coi ngài ấy là vua thật ư?
Ngươi và Chiêu Minh
chân thành đối đãi, vào sinh ra tử.
Tình nghĩa của hai người
đã sớm vượt qua quân thần
mà là bạn kề vai sát cánh, là huynh đệ.
Ta biết phải tuân lệnh vua.
Nhưng bỏ đi thân phận Thánh quân,
ngươi biết huynh đệ đang nguy hiểm
nhưng vẫn muốn cứng nhắc
tuân theo quy định đến cùng ư?
Hiện giờ Chiêu Minh bị thương nặng,
chắc chắn rất nguy ngập.
A Viêm,
ta không cản trở tấm lòng trung của ngươi.
Nhưng ta quyết tâm bằng cách của mình
tới quân doanh tìm Chiêu Minh.
Hòa Châu. Chiêu Minh đâu?
A Châu? Sao… Sao cô lại đến đây?
Ngươi nói đi. Chiêu Minh đâu?
A Châu.
Sao cô lại đến đây?
Ngài làm ta sợ chết mất. Ta cứ tưởng ngài…
Tưởng ta thế nào?
Ngài bị thương ở đâu?
Sao lại thất thủ? Sao vẫn chưa rút lui?
Bọn ta thắng rồi.
Thắng rồi?
Nhưng trong cung nhận được tin
đánh trận thua,
ngài bị thương nặng mà.
Đó là tin tức hôm qua.
Đánh trận thua là kế Thánh quân lừa địch.
Giấu cô cũng vì
muốn kịch diễn cho thật thôi.
Sáng sớm nay Thánh quân dẫn quân
xông vào doanh trại địch,
toàn thắng trở về.
Vậy sao vừa rồi nhìn ngươi
như kẻ bại trận thế?
Ta đang sầu não
không biết trưa ăn gì thôi.
Ra trận mấy tháng, thắng phải ăn cho thỏa
một bữa để chúc mừng chứ.
Ngươi cũng biết à?
Biết.
Vậy nên giấu mỗi mình ta.
Kế lừa địch này dọa ta sợ chết khiếp.
Ngài sao thế?
Không sao.
Cũng không phải giả toàn bộ.
Thánh quân bị thương thật.
Ngài bị thương ở đâu?
Có nặng không?
Ta… Ta đã mang rất nhiều
thuốc tốt trong cung đến.
Ngài vào với ta. Ta bôi thuốc cho ngài.
THANH DƯƠNG, CÔNG CHÚA NƯỚC TÂY LÂM
Nếu cô động lòng với Chiêu Minh,
bất chấp đi ngược ý trời,
vậy thì ván cược đầu tiên của chúng ta
sẽ là lòng người dao động,
Chiêu Minh thay lòng.
Đây là…
Đây là công chúa Thanh Dương nước Tây Lâm.
Đây là A Châu.
Có phải vết thương nào
cũng đều rất đau không?
Từ nhỏ đến lớn
ta không ra trận cùng phụ vương
thì cũng tự mình dẫn quân,
đã kinh qua vô số trận chiến lớn nhỏ rồi.
Bị thương đã là chuyện cơm bữa.
Không sao đâu.
Lúc nào thấy đắng thì ăn một viên kẹo.
Có vị ngọt át đi sẽ không đắng nữa.
Tốc độ ăn kẹo của cô chậm hơn ta nghĩ đó.
Ta ước hẹn ngày về với cô
bằng gói kẹo này,
cũng là hi vọng cô có điều chờ mong.
Nào ngờ
cô lại thật sự ăn hết như đã hẹn
đúng hôm ta chiến thắng trở về.
Ta sợ ăn nhanh quá, ngài không kịp về.
Còn sợ…
còn sợ ăn hết kẹo
mà ngài lại không về được hơn.
Vậy nên lúc chỉ còn lại một viên,
ta không dám ăn nữa.
May mà
cuối cùng cũng đợi được
ngày đoàn tụ với ngài.
Hóa ra áo giáp nặng thế này.
Ngài biết không,
trong cung có nhiều lời đồn về ngài lắm.
Họ đều bảo
ngài là chiến thần bất khả chiến bại.
Hôm nay ta mới biết
hóa ra gánh nặng trên vai chiến thần
nặng đến thế.
Ta chưa bao giờ là chiến thần gì cả.
Chỉ là mỗi lần đều ôm quyết tâm liều chết…
Nhất định ngài sẽ không chết.
Nhất định ư?
Nhất định.
Sao lại bị thương?
Vết hằn lúc cưỡi ngựa.
- Không sao, không đau.
- Ta từng nói với cô
cô không biết gạt người chưa?
Ánh mắt cô không lừa được ai.
Vết thương sâu thế này
sao mà không đau được?
A Châu,
chặng đường này
cô chịu cực rồi.
Hứa với ta
nhất định phải bình an nhé.
Cô đã động lòng với Chiêu Minh.
Tia sét kia chính là lời cảnh cáo.
Thần khí không được có tình cảm,
càng không được yêu con người.
Nếu không sẽ bị phá hủy,
biến mất khỏi thế gian.
Nhìn gì thế?
Công chúa Thanh Dương
là lễ vật mà nước Tây Lâm bại trận
dâng cho Thánh quân.
Công chúa cao quý cũng bị coi là lễ vật ư?
Trong thời loạn,
công chúa nào còn cao quý.